---
layout: post
date: 'Wed 2016-03-01 22:26:06 +0800'
slug: "CrissLendar-3"
title: "悦枫第三期随评"
description: "Galaxy又继续卖萌了～"
category: 
tags: Galaxy
---

额，既然是发在百度贴吧这种不稳定的地方，就备份一下吧。  
那边的免费杂志，留点评论啥的应该会让他更有干劲的，对吧。

原帖：百度[贤情逸雪](http://tieba.baidu.com/f?kw=贤情逸雪&ie=utf-8)吧：<http://tieba.baidu.com/p/4384448546>。

# 悦枫第三期随评

前两次的，看完时离电脑比较远，所以，有空再补完。  
额，随评嘛，当然是随意地评啦～（咱保证比散文还散…

感觉这次是季悠然的特刊呢（话说，为啥pdf不能复制出名字…

先说那个杀手小说以外的吧。图片好多，选择纸质版的有福了，（虽然咱被韵达爆仓后工人疲劳工作把件给丢在运去北大的最后一公里了，据说年后第一批到北大的韵达快递有两千多份…

手机玩吉里吉里的，老早就听说了。记得krkr2引擎分两块，其中一个没怎么用Windows API，所以很快就有开源实现了；另一个用了一堆Windows API，好像就是搞各种特效的那个啥。  
于是，能跨平台玩的，就是去掉刮风下雨下雪等各种特效的版本。那个啥patch.tjs应该就是把SP-Time的那堆特效tjs用空函数覆盖掉。

彩漫，额，咱一直想等在电脑旁边时看，但，碰到电脑时往往有更优先的事，比如刷推、跟踪有趣的新闻（比如前天看到ZFS上乌班图了，咱是不是也可以折腾下啥的，然后今天在NAS上折腾发现dkms用手工解压make的内核包搞不定…）  
于是，等完结了一口气补完算了…（或者等论文折腾完可以大片地玩的时候…

《想要保护的人》  
额，杀手要想萌，只能是半吊子“杀手”嘛。没有妇人之仁，就成病娇了…  
然后，剧情能衔接上，满足同人的条件。  
感觉，那个，想到《犬夜叉》中珊瑚琥珀姐弟的设定了：  
父亲临终前说“你们一定要强…”，应该被补完为“你们一定要坚强地活下去”（日语”强“可以作副词指坚强），而不是让她们找妖怪报仇。  
虽然后来瑚琥算是个人职业规划选择了从小学习的除妖师，不过，好歹是为保护人类除妖。

《思涵》  
为啥我除了目录，一个字，额，就只认识“兮”、”白“、”红“。  
这叫我怎么读……

《飘雪化雨》  
刚转到科幻部分时很违和，咱当时感到很失望，但还是耐着性子读下去了。后面发现设定不错，也就开心地继续读了。  
现在电脑上翻pdf，发现前面的药水可以算高科技了，只是没仔细想。  
看来，如果改编游戏，最好往前更多地铺垫些，让贤冲带领观众发现些高科技造物比较好。反正设定上悠然有天然属性，掉点小东西很正常。比如手感比PU好很多、像是棉布，但没纺织痕迹的未来合成材料的衣服碎片。

剧情，接受设定后，读起来听顺的，额，所以，应该算好的，对吧？

《灯谜》  
啊咧，翻过来没有答案么？

《网友的话》  
嗯，咱上榜了，开心～

<font color="navy">
	这里补充下原帖<a href="http://tieba.baidu.com/p/4361763190">“【紧急】大家写几句给SP工作室和仆叔的话”</a>的内容：<br>
	留出了一个版面，让大家把自己内心的话说几句。<br>
	字数有限，每个人不能超过200字哦。<br><br>
	将在《悦枫》第三期刊登。<br>
	大家跟贴发到这里即可，有不方便的话，邮件给我也可以。<br>
	最迟明天（20日）晚上12点截止。<br>
	<br>
	祝仆叔与SP各位成员新年快乐。<br>
	话说，你们都这么快乐了，就不能出个DLC，让本境系列的妹子们能有个每天都可以露出笑容的结局么…<br>
	<br>
	以上，Galaxy的说！<br>
	29楼 2016-02-20 12:21<br>
	galaxy001: 额，28楼是修改前的，忘了指定限制词了。被杀死前一笑啥的，Galaxy才不喜欢呢！许愿时得小心，多少苦逼都是许愿不慎来的……<br>
	<br>
	非常感谢大家，在大家的努力支持下，第三期《悦枫》已经制作完成，相信再过几天就会到诸位的手中。<br>
	当然，写给仆叔的话，由于只留出了一个版面，版幅有限，无法将所有人的祝福和寄托转达，因此只能选取部分，其他的未能刊登的，请大家多多谅解。<br>
</font>

《封三》  
pdf的分辨率太低了把，都看到锯齿了。  
（死韵达，还我纸质版……

---

额，鉴于写到《飘雪化雨》倒数第二行时室友回来了，寝室不再是咱一个人了，继续cos文学少年有些羞耻，所以，不仔细想了，先发上来。

PS: 上次说领刊物要有反馈，防止拿去垫桌角。咱认真读了，也反馈了，所以，第四期时记得算上咱！  
（希望以后发货避开爆仓的时间，比如节后、双十一啥的。

以上的说！

------

下面转帖前几天元宵节灯谜活动的一个答案帖，虽然不全就是…

可惜，依然没有 *悦枫第三期* 的灯谜答案……

# 【伦&雪】灯谜答案总结

by Saber之艾伦 at 2016-02-22 13:38, <http://tieba.baidu.com/p/4367868396>.

## 第一题：

始皇自西来，  
尊五千秋载。  
非霜天落羽，  
故思醉瑕白。

答案是秦开(白悠悠)和苒雪忆。

第一句：始皇自西来  
始皇自然就是秦始皇，同时秦国也是位于战国时期西边的。所以自西来的自然就是秦。

第二句：尊五千秋载  
尊五，其实是九五至尊的简化。从始皇开始，九五(皇帝)一词才变成了至高的象征。这句话其实是寓意着开始的开字。所以两句综合起来就是秦开，也就是悠悠了。

第三句：非霜天落羽  
不是霜，同时如羽天降的，自然是雪。这一句其实很浅显...一个雪字而已。

第四句：故思醉瑕白  
故思——过去的思念，也就是回忆。而瑕白，指的是雪忆的那一次黑化。所以让小橡皮出现了白璧微瑕的情况。原本无瑕的雪忆，染上了瑕疵。故而暗指雪忆的姓，苒。所以后两句综合起来也就是苒雪忆。

---

## 第二题：

春使凌霄意，黄泉陨世心。

这一题其实十分简单。凌霄意，指的是凌霄花的花语。也就是敬佩。

同时黄泉陨世有指出了她已经不在人世的事实。  
而在离去的那些女孩中，枫怡无疑是最让人敬佩的。同时，最后的一个心字也是确定答案是枫怡的重点。  
也许其他人心目中有其他值得敬佩的对象，然而与心最直接联系起来的唯有枫怡。可以说，枫怡的心是真恋的重中之重。

---

## 第三题：

黄犬吠，杜鹃啼  
玉蟾无踪几时明  
夜雨尽，天光陨  
千里江空照水魂

这一首的答案是星涵。

首先，黄犬吠预示着灾祸的降临，暗指最后的泥石流。杜鹃啼血则暗指整个事件的悲剧。同时，犬吠也暗指着汪。然后，夜晚的时候才有月亮，也就是玉蟾。然而玉蟾无踪。所以就只剩下了星星。
夜雨尽，暗指雾本最后结束于一个雨夜。天光陨，结合上一句，没有月亮的情况下，最后陨落的天光能是什么？自然也只有星光。而最后一句的千里江空照水魂，是我直接改字。原诗是千里涵空照水魂。指的是一个涵
字.....所以综合起来也就是汪星涵。

---

## 第四题：

贤月落花白林间  
情墟映海尘世边  
逸枫绕梁醉乡意  
雪鹿断迷古渊前

这一首的答案是——云游少女

这四句说的是云游少女的四个传说。

第一句说的是月梨城。据说唯有善良的人才能在皎洁的月光下看见大月梨花。而梨花也是白的，故曰落花白林间。  
第二句说的是星墟海。远离尘世，没有人知道在何处，所以是尘世边。同时，星墟海也是寄托思念之情的地方。又有星墟海已经毁于战乱，所以是情墟。映海，映的是灵魂归所之海。  
第三句说的是枫音乡。枫，指的是那一片枫林。绕梁，何物绕梁？借用的是绕梁三日的寓言。音绕梁三日不绝。再结合最后的乡意，也就成了枫音乡。  
第四句说的是白鹿渊。雪鹿，雪何色？自然是白的，雪白的鹿也就是白鹿，白鹿在古渊前。自然就是白鹿渊。  
于是同时关系到这四个传说的，也就唯有——云游少女了。

---

## 最后一题：

飘絮随风流连起  
峰顶苍辉半弦窗  
四方劫灭犹安在  
慧心独具巧画天

我想....大家其实最想知道的就是这一首的答案了吧.....  
其实我一直在告诉大家，要走出现有的框架.....  
然而大家却依然一直在现有的雪本雾本中找答案.....  
明明我都告诉大家了....不走出思维定式是没办法得到正确答案的....

其实这一题的答案是——森之本境的穹妹，云穹央。

飘絮随风，大家想的基本上都是雪....其实这一句说的是云。云随风动，又因为云蓬软的姿态，故有飘絮随风流连起。  
峰顶苍辉半弦窗。在山顶看到的是什么？自然是天地万物。而苍辉则是为了将下方的东西去除，将视线固定在天空中。天又称苍穹，再加上半弦窗，半弦半窗也就是弓和穴，组合起来也就是穹。  
四方劫灭犹安在。这句话其实很简单的...不过大家都想偏了...天地有五方，东南西北中。而四方劫灭之后，就只剩下中了，所以指的是中央的央。组合起来就是云穹央。  
最后一句更是降低难度的.....如果跳出了现有的雪本雾本的框架想到了森本....然后玩过的就会知道，森本中有一张CG的名字叫做——穹央画天。没玩过的如果跳出了现有的框架的话，也应该会想到我指的是其他的本境，然后找到森本自然也会注意到.....  
只不过.....哪怕我那样给大家提示了...大家的思维却依然固定冻结了....嘛....虽然这也是我设计的局....不过大家都没能看破这次本主的冻结推理之剑呢......所以我一直在说，我说的话虽然就像境主的红字一样都是实话，但是却都是有着陷阱的....所以最好不要完全听我的....听得越多....你的思维就会越发的被冻结在原地....要透过事物的表象才能看到被冻结的本质....可是大家都没有听明白呢....明明我已经把破解冻结推理之间的方法告诉大家了......

---

大召唤术！  
@克里斯莲达 @恋人澜 @暴打小旭哥i @余雪index1 @戴子玲s

貌似应该很多人没有玩过森本吧？

当时脑海中想到过言本，森本，甚至是万物之本境...没想到...佩服艾伦前辈！！

看过森之本境的简介后就不想再看下去了。。更血腥。  
Saber之艾伦: = =并不....该怎么说呢...总之最后绝对不是你想的那种悲剧就是了....森本如果我随意说出一点点几乎都可以算是剧透...所以我也不知道怎么向你解释....
